

###淘宝大牛推荐阅读的书籍
http://cardyn.iteye.com/blog/820665

------------------------------------------------------------
一、基础类 
1、《Thinking in java》，入门第一位是建立正确的概念。 
2、《Core Java》，我没系统读过，这本书更贴近实践，更多API的介绍，同样，更新也更频繁。 

二、进阶类 
1、《Effective Java》，在熟悉语法、API之后，你需要知道最佳实践和陷阱，没有比这本更好的。 
2、《Java Puzzlers》，通过谜题介绍一些你可能没有注意到的边角料，作为趣味读物也不错 
3、《深入Java虚拟机》，翻译一般，但不可不读，最好结合最新的JVM规范来读。 

三、特定领域 
1、网络编程： 
（1） O’Reilly的《Java nio》，很多人都推荐，我个人觉的一般，基本上只是个API更详细的说明文档,O’reilly的java系列很多都是这样。 
（2）我更推荐这本《Fundamental networking in java》，由浅入深教你怎么做java网络编程，并且介绍很多背景知识，甚至介绍了各种最佳实践、网络编程模型以及Java socket在不同平台之间的差异等等。 

2、并发编程： 
（1）《Java Concurrency in Practic》，并发领域必读经典。 
（2）《Java并发编程：设计原则与模式》，同样是Doug lea的作品。 
（3) 《java threads》，入门读物。 

3、web编程，这块我许久未接触了，就不推荐了，有兴趣的朋友可以补充下。 

四、模式与设计 
1、《设计模式》，GOF的经典。 
2、《设计模式精解》，应该有最新版，个人认为更适合入门。 
3、《Head first设计模式》，更轻松的入门读物。 
4、《企业应用架构模式》 
5、《分析模式――可复用对象模型》 
6、《面向模式的软件体系结构》，国内貌似翻译了3卷，绝对经典，可惜翻译较差。 
7、《重构――改善既有代码设计》,想写好代码必读。 
8、《重构与模式》 

五、方法论 
1、《敏捷软件开发》 
2、《测试驱动开发》，你不一定要TDD，但是你一定要学会做单元测试。 
3、《Agile Java》，也可以作为java入门读物。 
4、《快速软件开发》 
5、《面向对象分析与设计》，OO设计必读。 
6、《Unix编程艺术》，打开你的眼界。 

六、Java之外 
1、《unix网络编程》，学习网络编程必读书。 
2、《C++网络编程》上下两卷，介绍ACE的，但是其中对各种模式运用的介绍非常值的一读。 
3、《Joel说软件》，编程文化 
4、《人月神话》、《人件》 
5、《卓有成效的程序员》，给我很大启发的一本书。 
6、《程序员修炼之道》 
7、《计算机程序的构造与解释》，必读 
8、《算法导论》，可以作为参考书 
9、《深入理解计算机系统》 
10、《编译原理》龙书，最新版用java解释，我没有读完，顺便提下。 


------------------------------------------------------------
###大型网站架构系列：20本技术书籍推荐
http://blog.sina.com.cn/s/blog_8b7263d10102w3qt.html

学习是技术人员成长的基础，本次分享20本技术方面的书籍，这些书不是每一本都是经典，但是每一本都有其特点。以下20本大部分本人都看过，
因此推荐给大家。（本次推荐的20本只是一个参考，比如像Head First，Java编程思想等经典书籍是大家都知道，因此不在推荐之列）
本次分享大纲
大型网站架构系列
分布式系统系列
BAT技术文学系列
架构设计系列
本次分享总结

###一、大型网站架构系列
第一本：《大型网站技术架构：核心原理与案例分析》
这是本算是国内大型网站架构的经典之作，由阿里人李智慧创作，听名字就知道本书很有智慧。主要从大型网站架构的特点，架构目标（高性能，
高可用，可伸缩等）基本理论讲起，并介绍了几个很有特色的案例。
之前群内分享的大型网站架构系列的基础理论大部分出自此书。 
 
第二本：《大型网站系统与Java中间件实践》
同样出自阿里的技术牛人。此书对分布式系统的演进做了较好的介绍。对常用中间件（服务框架，数据访问层，消息中间件）做了比较深入的讲解。
（原理到实践都有了） 
第三本：《大型分布式网站架构设计与实践》，很抱歉本书也出自阿里系。
对面向服务的架构，分布式基础设施（缓存，持久化，消息系统，搜索引擎（lucence，solr）），互联网安全架构，系统稳定性，数据分析等做了较好的讲解。
以上三本书，都出自阿里系，有理论有实践，如果要学到知识，还需要多读，多想，多实践。比如第一本，个人看了至少5遍以上。其他两天也在三遍左右。
 
第四本：《Web信息架构――设计大型网站》
可以较系统的建立网站信息架构设计的思想。对思考如何设计一个大型网站比较有帮助。
信息架构，注意这几个词所涉及的知识。
 
第五本：《高性能网站建设》，对web前端架构做了非常好的讲解。
注意此处的前端不只是 JS,CSS,HTML，是指业务逻辑层之前的部分。包括缓存，DNS等。
 
第六本：《实用负载均衡技术：网站性能优化攻略》，本书较详细的介绍了负载均衡，缓存代理等知识，对系统了解负载均衡技术有帮助。
 
第七本：《高性能电子商务平台构建：架构、设计与开发》，本书可以作为功能架构参考，因为他讲的是国内一个开源商城的架构。一方面作者可
能是为了推广他的开源商城，因此建议初学者或者想了解此开源系统的人学习。不建议所有人学习。
 
第八本《高性能网站构建实战》，建议运维人员可以参考。里面介绍了LVS+KeepAlived实现高可用集群，高性能负载均衡器HAProxy，经久不衰
的Squid，高性能缓存服务器Varnish，Ngnix等。里面有大量的安装脚本，因此建议运维或想了解如何部署的参考学习。
 
以上是分享的八本关于大型网站架构的书籍。


###二、分布式系统系列
第一本：《从Paxos到Zookeeper：分布式一致性原理与实践》，这一本是Leader-us老师推荐的。对于了解分布式和Zookeeper很有帮助。内容有
一致性协议，2PC,3PC,Paxos算法，Paxos的工程实践，Zookeeper的安装使用， ZooKeeper的典型应用场景等。本书也出自阿里系。
 
第二本：《ZeroC Ice权威指南》，作者是我们群内的S级资深架构师Leader-us老师所著。
对于学习Zeroc Ice很有帮助。Zeroc Ice是与dubbo类似的一套框架。可以实现RPC和服务治理。
关于更多ZeroC Ice知识，可以咨询Leader-us。
 
第三本：《Kubernetes权威指南：从Docker到Kubernetes实践全接触》是介绍Docker和Kubernetes比较不错的一本书。作者也有我们的Leader-us老师。
 
第四本：《大规模分布式存储系统:原理解析与架构实战》，对了解分布式存储有一定的帮助。
从单机存储到分布式存储，事务，并发控制等。对常用的分布式存储系统，键值系统，表格系统，分布式数据库等有较好介绍。理论和实践都有，
如果自己没实际去思考去做，都可以归为理论。
 
分布式系统，大数据方面了这次就不介绍了。感兴趣的可以群内咨询。


###三、BAT技术系列
推荐三本技术文学类书籍。第一本是《淘宝技术这十年》，第二本是《京东技术解密》，第三本是《华为研发》
第一本：《淘宝技术这十年》群内有电子版，个人看了至少三遍以上。生动形象的介绍了淘宝从小到大的技术发展历程。对思考技术发展有较好的帮助
 
第二本：《京东技术解密》，可以作为参考吧，本人买了一本，但还没详细看。总体来看，《淘宝技术这十年》质量和内容上更好一些。
 
第三本《华为研发》本人几年前看的是第一版，现在又第二版了。此书对华为技术的发展和管理变革有一定了解，从而指导自己对技术管理进行一些改进。
 
小插曲：谈一下技术和管理在个人发展中的看法。
人工作有十年了，做过几年技术也做过几年管理。在个人的经历中，对技术和管理有一些不同的看法。
首先，做几年技术后发现希望做管理，做管理后发现想做技术。经过思考发现是自己对技术和管理认识不足，知识掌握不对。
比如技术如果不能提高到架构师级别，就只能code，这样一年一年薪资不涨也基本看到了尽头。
因此做技术必须要做到架构师级别。（可能话有点慢），但是个人最近的感悟。只有做到架构级别，从一定的高度思考技术问题，才能不会被淘汰。
Leader-us 20:18:01
专注技术，同时培养技术派的领导能力，经验越丰富，越需要在IT圈里培养知名度，参与开源或者很多技术获得
 
因此，我做管理后，又转到了技术。到现在基本了解如何去做一个架构师了。
到这个时候，发现应该去做管理。
呵呵~~因为个人的发展模式是技术+管理的模式发展。以下是架构，管理方面成长的知识参考。
架构方面：面向对象，设计模式，架构模式，分布式系统，业务架构（常用系统架构），具体技术广度和深度等；
管理方面：项目管理（PMP，PRINCE2），敏捷管理，流程规范（CMMI等），通用管理知识等。


###四、架构设计系列
第一本：《研磨设计模式》，这本书详细对GOF设计模式进行了讲解。
设计模式讲的比较细致，透彻。传说网上有研磨设计模式作者的视频。有的可以分享一下。
这是本人推荐的详细学习设计模式的第一本书。
像HeadFirst这类的就不说了。
大话设计模式也可以看下，不过入门可以，但深入研究就需要看别的了。
 
第二本：前几天给大家推荐过《面向对象葵花宝典》，对理解面向对象思想有一些帮助。对面向对象理解做了较到位的描述。
 
第三本：《.NET应用架构设计：原则、模式与实践》，不过这本是NET写的。对常用的架构模式做了介绍。比如N层设计，业务层设计，逻辑层设计，
服务层设计，数据层设计等。对了解各层的设计方法有不错的帮助。本人看这本书也至少三遍以上。
比如在服务设计中有一个幂等的模式，是分布式系统中较长用到的。
 
第四本：《Microsoft .NET企业级应用架构设计》，与《NET应用架构设计：原则、模式与实践》想对应的是本书也是从业务层，服务层，等进行架
构模式的架构。讲解的方式有点不同。虽然是NET语言的，但是对Java或其他语言都有帮助。比如：假如一个人说MVC是设计模式，你就懂的MVC是架构模式。
 
第五本：最后，再给大家分享一本架构的书。原因是技术积累会成为类库，类库逐渐会变为框架。一个人架构设计的能力，很大程度体现在框架设计
方面。因此，最后一本书是《架构探险：从零开始写Java Web框架》
本书从零开始，介绍了如何搭建一个web框架。bean实现，aop实现等。本书个人读了两遍，感觉对设计框架和封装模块有一定的帮助。

###五、本次分享总结
以上是本周的分享，原计划分享消息队列技术，但考虑到如果能分享一些书籍可能对大家帮助更大，也是之前答应某些群友的，并且是16年第一次分
享，因此临时改为分享技术书籍。希望对大家有帮助，分享的书籍大部分是个人看过的，可能不是最好的，但每一本都有亮点。这次分享出来，供大家学习参考。
最后，再次倡议大家购买纸质书，1.对眼睛好；2.尊重知识产权。
分享是快乐的，也是个人成长的过程。文章一般是自己的学习总结，工作经验，不足之处在所难免，请大家指正，共同进步。建立了一个以架构为中
心的KK群466097527 ，欢迎大家加入。专注大型分布式网站架构，大数据，架构模式，设计模式。


-------------------------------------------------------------
###应用架构好书推荐 | 架构师之路必读系列
http://mt.sohu.com/20170320/n483867487.shtml

很多朋友留言让我推荐一些技术书，因为写书的原因，一直也没有时间去整理。在新书《亿级流量网站架构核心技术》出版之际，给大家推荐一些我
读过的，个人认为非常值得阅读的书。在您在Java应用架构成长之路上，这些书应该读一读。当然，本文推荐的架构书是与语言无关，一些思路是通用的。

###Web性能权威指南
　　本书目标是涵盖Web开发者技术体系中应该掌握的所有网络及性能优化知识。全书以性能优化为主线，从TCP、UDP和TLS协议讲起，解释了如
何针对这几种协议和基础设施来优化应用。然后深入探讨了无线和移动网络的工作机制。揭示了HTTP协议的底层细节，同时详细介绍了HTTP 2.0、
 XHR、SSE、WebSocket、WebRTC和DataChannel等现代浏览器新增的具有革命性的新能力。
 
###高性能网站建设指南：前端工程师技能精髓
　　在《高性能网站建设指南：前端工程师技能精髓》中，作者给出了14条具体的优化原则，每一条原则都配以范例佐证，并提供了在线支持。
全书内容丰富，主要包括减少HTTP请求、Edge Computing技术、Expires Header技术、gzip组件、CSS和Java很好实践、主页内联、Domain最小化、
Java优化、避免重定向的技巧、删除重复Java的技巧、关闭ETags的技巧、Ajax缓存技术和最小化技术等。

　　高性能网站建设进阶指南：Web开发者性能优化最佳实践
　　在《高性能网站建设进阶指南：Web开发者性能优化实践》中，Souders与另外8位专家级特约作者提供了提升网站性能的实践和实用建议，主要
包括以下3个关键领域。

　　Java――你将获得忠告：理解Ajax性能、编写高效的Java、创建快速响应的应用程序、无阻塞加载脚本等。
　　网络――你将学到：跨域共享资源、无损压缩图片大小，以及使用块编码加快网页渲染。
　　浏览器――你将发现：避免或取代iframe的方法、简化CSS选择符，以及其他技术。

　　对于当前的富媒体网站和Web 2.0应用程序来说，速度至关重要。在《高性能网站建设进阶指南：Web开发者性能优化实践》中，你将学习如何节
省宝贵的网站加载时间，使网站更快地响应用户的请求。

###深入分析Java Web技术内幕（修订版）
　　本书从Web请求过程、HTTP、DNS、CDN 等方面深入介绍了Java 技术，包括I/O技术、中文编码问题、Javac 编译原理、class 文件结构解析
、ClassLoader 工作机制及JVM 的内存管理等。最后介绍了Java 服务端技术，主要包括Servlet、Session 与Cookie、Tomcat 与Jetty服务器、
Spring 容器、iBatis 框架和Velocity 框架等原理介绍，并介绍了服务端的一些优化技术。

###大型网站系统与Java中间件实践
　　本书从分布式系统的知识切入，让读者对分布式系统有基本的了解；然后介绍大型网站随着数据量、访问量增长而发生的架构变迁；接着讲述
构建 Java 中间件的相关知识；之后的几章都是根据笔者的经验来介绍支撑大型网站架构的 Java 中间件系统的设计和实践。

###分布式服务框架原理与实践
　　书中依托工作实践，从分布式服务框架的架构设计原理到实践经验总结，涵盖了服务化架构演进、订阅发布、路由策略、集群容错和服务治理
等多个专题，全方位剖析服务框架的设计原则和原理，结合大量实践案例与读者分享作者对分布式服务框架设计和运维的体会。同时，对基于Docker
部署微服务以及基于微服务架构开发、部署和运维业务系统进行了详细介绍。

###大型分布式网站架构设计与实践
　　主要介绍了大型分布式网站架构所涉及的一些技术细节，包括SOA架构的实现、互联网安全架构、构建分布式网站所依赖的基础设施、系统稳定
性保障和海量数据分析等内容；深入地讲述了大型分布式网站架构设计的核心原理，并通过一些架构设计的典型案例，帮助读者了解大型分布式网站设
计的一些常见场景及遇到的问题。

###大规模分布式存储系统：原理解析与架构实战
　　内容分为四个部分：基础篇--分布式存储系统的基础知识，包含单机存储系统的知识，如数据模型、事务与并发控制、故障恢复、存储引擎、压缩
/解压缩等；分布式系统的数据分布、复制、一致性、容错、可扩展性等。范型篇--介绍谷歌、微软、阿里巴巴等知名互联网公司的大规模分布式存储系
统架构，涉及分布式文件系统、分布式键值系统、分布式表格系统以及分布式数据库技术等。实践篇--以阿里巴巴的分布式数据库OceanBase为例，详细
介绍分布式数据库内部实现，以及实践过程中的经验。专题篇--介绍分布式系统的主要应用：云存储和大数据，这些是近年来的热门领域，本书介绍了
云存储平台、技术与安全，以及大数据的概念、流式计算、实时分析等。

###NoSQL精粹
　　全书分为两部分，共15章：一部分（第1～7章）主要讲述NoSQL的核心概念。其中第1章解释了NoSQL发展迅速的原因；第2章描述了在NoSQL领域的三
种主要的数据模型中如何体现“聚合”这一概念；第3章介绍了聚合的缺点；第4章描述了数据库如何在集群中分布数据；第5章论及了更新与读取操作对
一致性的影响；第6章讨论了版本戳；第7章描述了适合用在NoSQL系统中的“映射-化简”操作。第二部分（第8～15章）讲述了如何实现NoSQL数据库系统
。其中第8章～第11章每章各以一种NoSQL数据库为例，演示了如何实现一部分介绍的概念；第12章解释了数据如何在强模式系统与无模式系统之间迁移；
第13章着眼于混合持久化领域的趋势；第14章探讨了在混合持久化领域中会考虑到的其他一些技术；第15章提供了选择数据库时可以参考的一些建议。

###大型网站技术架构 核心原理与案例分析
　　通过梳理大型网站技术发展历程，剖析大型网站技术架构模式，深入讲述大型互联网架构设计的核心原理，并通过一组典型网站技术架构设计案例，
为读者呈现一幅包括技术选型、架构设计、性能优化、Web安全、系统发布、运维监控等在内的大型网站开发全景视图。

###亿级流量网站架构核心技术 跟开涛学搭建高可用高并发系统
　　本书总结并梳理了亿级流量网站高可用和高并发原则，通过实例详细介绍了如何落地这些原则。本书分为四部分：概述、高可用原则、高并发原则、
案例实战。从负载均衡、限流、降级、隔离、超时与重试、回滚机制、压测与预案、缓存、池化、异步化、扩容、队列等多方面详细介绍了亿级流量网站
的架构核心技术，让读者看后能快速运用到实践项目中。

###互联网创业核心技术：构建可伸缩的Web应用
　　作者深入阐述了设计原则、前端层、Web服务、数据存储层、缓存、异步处理等核心概念与技术，针对可能发生的问题一一剖析，为读者勾勒出了简
明清晰的技术框架图。

###高扩展性网站的50条原则
　　本书给出了设计高扩展网站的50条原则，如不要过度设计、设计时就考虑扩展性、把方案简化3倍以上、减少DNS查找、尽可能减少对象等，每个原则
都与不同的主题绑定在一起。大部分原则是面向技术的，只有少量原则解决的是与关键习惯和方法有关的问题，当然，每个原则都对构建可扩展的产品至关重要。
　　架构即未来：现代企业可扩展的Web架构、流程和组织（原书第2版）
　　任何一个持续成长的公司最终都需要解决系统、组织和流程的扩展性问题。本书汇聚了作者从eBay、VISA、Salesforce.com到Apple超过30年的丰富
经验， 全面阐释了经过验证的信息技术扩展方法，对所需要掌握的产品和服务的平滑扩展做了详尽的论述。

　　性能优化相关书籍
　　《性能之巅》

　　《Java性能优化权威指南》

　　《Java性能权威指南》

　　如下书都算是比较老的书了，其中有些都买不到了，但是都是非常棒的书，强烈推荐阅读。
　　设计相关书籍

　　《设计模式：可复用面向对象软件的基础》

　　《J2EE 核心模式》

　　《企业应用架构模式》

　　《企业集成模式:设计、构建及部署消息传递解决方案》

　　《重构 改善既有代码的设计》

　　《敏捷软件开发（原则模式与实践）》

　　《J2EE设计开发编程指南》

　　《软件框架设计的艺术》

　　测试&交付相关数据

　　《xUnit测试模式--测试码重构》

　　《持续集成：软件质量改进和风险降低之道》

　　《持续交付：发布可靠软件的系统方法》

　　======个人公众号推荐======
　　你假笨，by 寒泉子，阿里JVM团队。由JVM开发者亲自来说的种种细节。

　　流浪不是我的初衷， by 右军，蚂蚁金服成都研发中心技术团队创建者之一。说一说从技术、架构到研发管理。

　　春天的旁边，springside作者，唯品会一线老司机，by 江南白衣。

　　IT民工闲话，by 史海峰，10多年电信集成经验，12年进入当当负责架构部，16年负责饿了么北京团队。

　　架构师之路，by 58沈剑，各种架构细节实现，值得订阅。

　　开发资讯 ，by 臧秀涛，InfoQ大编辑，译有《C++ API设计》、《Groovy程序设计》、《Java性能权威指南》等技术图书。

　　HelloJava，by 毕玄，《分布式Java应用》作者，Java问题排查的各种Case，各种知识点。






