
机器学习基础知识
https://www.zhihu.com/question/36324957



Andrew Ng的课算是有良心了。 简单版去coursera上看，每周会有optional的section，就是补基础知识。 

同样内容广度深度更野一点搜CS229 Stanford。这是coursera那门课的真正形态。 网站里有个链接叫handouts。

section notes里面都是周五TA section的东西。这门课每周五会有一个TA带着大家补基础知识的section。 
**基础知识和目标知识不要分开来看，看到问题了，再去补，不然干看基础知识没有实际应用的理解效果很不好。**

想想高中数学和后来的高数，哪些不是好东西，但不配合应用去学没什么效果。 这门课相当成熟，每堂课都有完全拿
你当SB一样详细的note pdf。强烈推荐。不建议系统的看数学书，如果你上过数学课的话。看书太费时间了，而且还
是那句话，不是learn by doing，看十成记五成，理解也就三成吧。
 


==============

 
取决于你想学的程度，只是想混口饭吃没有太多必要花很多时间补别的东西，不用看懂证明，你知道的大概，能用软件做出个结果就够了。
想认真学的话：

1. 数学方面：微积分、矩阵论、线性代数矩阵、数值优化算法这一块，
了解的越多对你推倒计算方面能力的提升提高非常多。当然，只想看懂不要求证明的
话，本科的线性代数够用了(我指的是真的好好学线性代数...)

2. 凸优化
这一块的重要性非常显然了，比如你连牛顿法、梯度下降法、一维搜索等
基本的凸优化都不了解 的话会非常吃力。但短期来说的话，基本上Boyd的convex optimization懂前三章就够用了。

3.概率、统计
对基本的期望啊mean啊之类的计算，极大似然，bayes，多元正太等很多相关方面的统计一定要比较熟悉，否则对涉及统计和对数据的直觉上会差很多。

4.泛函
我本科没好好学泛函，到学到一些ML的方法比如kernel相关的方法的时候就凸显出来对泛函不熟，对函数空间理解不够的话会比较吃力。
但重要性上比如前面几个方面。但我整体想说的是，对于大多数只学过微积分线性代数+基本统计的人不大会有时间和精力说把上面这些一门一门学了才开始学ML，
大多数时候都是慢慢去补的。比如上面有人提到Andrew Ng的coursera课程上会有一些hangouts。这是一个很好的比较快速掌握急切所需的东西的方面。
毕竟上面每一门课都需要花很多时间去学。但是，如果你能真的好好学了之后，再回过头来把ML再学一遍，你收获一定会多的多！


最基础的部分包括基本的高等数学，比如分析、代数（尤其是矩阵论）、数值优化算法、概率论与数理统计等。
更进阶的需要掌握实分析（比如测度论）、图论、时间序列、回归分析等等。再深入的你还可以掌握微分方程、
流形几何等等基础机器学习涉及不到的内容，这个时候你就可以挖别人挖不出来的坑了。另外虽然严格来说不属于数学，

但是算法的概念和数据结构的相关知识也是一定要掌握的

==============

https://www.coursera.org/learn/machine-learning
机器学习是一门研究在非特定编程条件下让计算机采取行动的学科。最近二十年，机器学习为我们带来了自动驾驶汽车、
实用的语音识别、高效的网络搜索，让我们对人类基因的解读能力大大提高。当今机器学习技术已经非常普遍，您很可能在
毫无察觉情况下每天使用几十次。许多研究者还认为机器学习是人工智能（AI）取得进展的最有效途径。在本课程中，您将学习最
高效的机器学习技术，了解如何使用这些技术，并自己动手实践这些技术。更重要的是，您将不仅将学习理论知识，还将学习如何实
践，如何快速使用强大的技术来解决新问题。最后，您将了解在硅谷企业如何在机器学习和AI领域进行创新。

本课程将广泛介绍机器学习、数据挖掘和统计模式识别。相关主题包括：
(i) 监督式学习（参数和非参数算法、支持向量机、核函数和神经网络）。
(ii) 无监督学习（集群、降维、推荐系统和深度学习）。
(iii) 机器学习实例（偏见/方差理论；机器学习和AI领域的创新）。

课程将引用很多案例和应用，您还需要学习如何在不同领域应用学习算法，
例如智能机器人（感知和控制）、文本理解（网络搜索和垃圾邮件过滤）、
计算机视觉、医学信息学、音频、数据库挖掘等领域。
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
